---
{"dg-publish":true,"permalink":"/2-journals/mandril/campaign-jj/1-act/2022-11-15/","dgPassFrontmatter":true}
---

#campaignJJ  #act1  #session2

# Der Tempel der Elemente

| *Charakter* | *Spieler* | *Level* |
| ----------- | ----------- | ----------- |
| DM | Florian | - |
| [[1. Worlds/Mandril/PCs/Kurat Carnage\|Kurat Carnage]] | Philipp | 3 |
| [[1. Worlds/Mandril/PCs/Nydas Draucram\|Nydas Draucram]] | Jan | 3 |
| [[1. Worlds/Mandril/PCs/Ranka Greatwoods\|Ranka Greatwoods]] | Christian | 3 |
| [[1. Worlds/Mandril/PCs/John Westlex\|John Westlex]] | Ben | 3 |
| [[1. Worlds/Mandril/PCs/Bran Hornraven\|Bran Hornraven]] | Lukas | 3 |

### 1. Lliira des Silvanus 716 ADD - Vormittag

[[1. Worlds/Mandril/PCs/Nydas Draucram\|Nydas]] hat im [[1. Worlds/Mandril/Locations/Continents/Mandril/Olena/Lankhmar/Tempel des Hathor\|Tempel des Hathor]] eine Vision, in der sein Mentor [[1. Worlds/Mandril/NPCs/Mandril/Rexia/Ocenia/Dipontum/Ivellios\|Ivellios]] mit besonderen Handschuhen ausgestattet Angriffe von Elementaren abwehrt. Diese Handschuhe werden im weiteren Verlauf in einer Truhe verstaut. Sie befindet sich in einem Tempel, der mit Bildern und Verzierungen, die Elementare zeigen, geschmückt ist.

Während [[1. Worlds/Mandril/PCs/Nydas Draucram\|Nydas]] noch über die Vision nachdenkt, kommt [[1. Worlds/Mandril/PCs/Ranka Greatwoods\|Ranka]] hinzu und beide verlassen nach einem kurzem Gespräch den Tempel. Sie wollen sich gemeinsam auf die Suche nach einem [[1. Worlds/Mandril/Locations/Continents/Mandril/Olena/Lankhmar/Tempel der Elemente\|Tempel der Elemente]] in [[1. Worlds/Mandril/Locations/Continents/Mandril/Olena/Lankhmar/Lankhmar\|Lankhmar]] machen. Vor dem Eingang treffen sie auf [[1. Worlds/Mandril/PCs/Kurat Carnage\|Kurat]], der sich grade mit der Tempelwärterin [[1. Worlds/Mandril/NPCs/Mandril/Olena/Lankhmar/Cora Tealeaf\|Cora]] unterhält.

Gemeinsam führt [[1. Worlds/Mandril/PCs/Kurat Carnage\|Kurat]] sie dann zum [[1. Worlds/Mandril/Locations/Continents/Mandril/Olena/Lankhmar/Haus von Ingel Carnage\|Haus seines Bruders]] [[1. Worlds/Mandril/PCs/Ingel Carnage\|Ingel]], wo sie auf [[1. Worlds/Mandril/PCs/John Westlex\|John]] und [[1. Worlds/Mandril/PCs/Bran Hornraven\|Bran]] treffen. [[1. Worlds/Mandril/PCs/Nydas Draucram\|Nydas]] überzeugt die beiden für einen Teil des erwarteten Schatzes als Belohnung mitzukommen. Sie lassen sich den Weg zum [[1. Worlds/Mandril/Locations/Continents/Mandril/Olena/Lankhmar/Tempel der Elemente\|Tempel der Elemente]] von [[1. Worlds/Mandril/PCs/Ingel Carnage\|Ingels]] Sohn [[1. Worlds/Mandril/PCs/Liep Carnage\|Liep]] zeigen, während [[1. Worlds/Mandril/PCs/Kurat Carnage\|Kurat]] derweil andere Dinge erledigt.

Am [[1. Worlds/Mandril/Locations/Continents/Mandril/Olena/Lankhmar/Tempel der Elemente\|Tempel der Elemente]] angekommen, will [[1. Worlds/Mandril/PCs/Liep Carnage\|Liep]] mit hereingehen, jedoch wird ihm dies von [[1. Worlds/Mandril/PCs/Kurat Carnage\|Kurat]] verboten, der der Gruppe scheinbar heimlich gefolgt ist. Er betritt dann gemeinsam mit dem Rest den [[1. Worlds/Mandril/Locations/Continents/Mandril/Olena/Lankhmar/Tempel der Elemente\|Tempel der Elemente]].

Im Hauptraum stoßen sie auf fünf Türen, vor denen einige Feuerschalen stehen, welche allerdings nicht brennen. Als erstes versucht sich die Gruppe am Raum unten rechts. Der Raum besteht aus einem Feld, auf welchem Symbole abgebildet sind. Nach einigen Tests stellt die Gruppe fest, dass die Felder teilweise Fallen sind und so erstmal keinen Zugang zur anderen Seite des Raumes erlauben. [[1. Worlds/Mandril/PCs/Nydas Draucram\|Nydas]] erkennt allerdings einige der Symbole und kann daraus schließen, dass es eine Art Code gibt, der jeweils Symbole unterschiedlicher Herkunft dieselbe Bedeutung zuordnet. Da die Gruppe allerdings die anderen Symbole erstmal nicht erkennt, schauen sie sich die anderen Räume an.

[[1. Worlds/Mandril/PCs/Nydas Draucram\|Nydas]] entschließt sich mit einem Ritual die Umgebung auf Magie zu erforschen, während der Rest der Gruppe den Raum oben links erforscht. In diesem finden sie einen leichten Nebel vor, der die Grube, die den Eingang von der hinteren Tür trennt, noch etwas größer scheinen lässt. Nach kurzer Beratung entscheidet sich [[1. Worlds/Mandril/PCs/Bran Hornraven\|Bran]] dazu, einfach zu hoffen, dass ein unsichtbarer Weg existiert und geht einen Schritt auf den Abgrund zu. Tatsächlich ist dort ein schmaler Grat, der unsichtbar zu sein scheint und der Rest der Gruppe (außer [[1. Worlds/Mandril/PCs/Nydas Draucram\|Nydas]]) gelangt auf die andere Seite. Nur [[1. Worlds/Mandril/PCs/Ranka Greatwoods\|Ranka]] verliert einmal das Gleichgewicht und muss nach einem schmerzhaften Fall in die Grube erneut über den Grat balancieren. Hinter der nächsten Tür findet ein Raum vor, indem mehrere Luftschicht mit einem Gitter gesperrt sind. Kurz nachdem sie sich in die Ecken des Raumes verteilt haben, erscheint ein Luftwirbel, in dem sich ein Luftelementar manifestiert. Sie können den Luftelementar nach einem kurzen, aber heftigen Kampf, bei dem vor allem [[1. Worlds/Mandril/PCs/Kurat Carnage\|Kurat]] dem Elementar mit nekromantischer Energie besonders zugesetzt hat, besiegen. Die Tür des Raumes, die sich während des Kampfes selbst verschlossen hat, öffnet sich wieder und die Gruppe kehrt in den Hauptraum zurück. Die Feuerschalen vor dem Raum brennen nun. [[1. Worlds/Mandril/PCs/Nydas Draucram\|Nydas]] hat in der Zwischenzeit auch die anderen Räume auf magische Energie untersucht und dabei noch einen Satz an Symbolen entschlüsseln können.